****
前言
****

这本书是关于使用 ``Vue.js`` ， ``Bootstrap`` 和 ``Firebase`` 进行 ``Web`` 开发的。我们将从一个简单的教程开始，随后详细解释它，然后，我们将从头开始创建一个功能完整的应用程序。该应用程序本身是一个简单的番茄钟计时器，在番茄钟休息期间集成了办公室锻炼。在整本书中，贯穿整个软件开发过程，您将从定义需求，用户故事和模型开始，继续到基本脚手架，然后通过复杂功能丰富应用程序，如身份验证，路由，协作内容，并完成全面的测试和部署。您将学习如何使用 ``Firebase`` 为您的 ``Vue`` 应用程序实现身份验证和存储，并最终了解如何部署它。您将喜欢使用 ``Bootstrap`` 和 ``Vue`` 应用程序，以便轻松实现复杂的组件并达成响应式。您将通过一起使用 ``SVG`` 和 ``Vue.js`` 来构建一个反应式计时器组件来重温您的三角学知识。因此，在技术方面，我们将讨论以下主题：

- ``Vue.js`` 数据绑定和单个文件组件；
- 使用 ``vue-router`` 进行路由；
- 使用 ``nuxt.js`` 进行服务器端渲染和代码分割；
- 使用 ``jest`` 进行测试；
- 使用 ``Firebase`` 实时数据库；
- 使用 ``Firebase`` 身份验证；
- 使用 ``Firebase`` 部署；
- 在反应组件中的将 ``SVG`` ，三角和 ``Vue.js`` 组合在一起；

最终，您将拥有功能强大且充满乐趣的 ``Pomodoro`` 应用程序，可以在日常使用中随时使用，并让您适应您的工作场所。

本身包含章节如下：

- 第1章，介绍自己，实现“Hello，我是<name>”页面的教程。它使用 ``Vue.js`` 结合使用 ``Bootstrap`` 的基本表单和 ``Firebase`` 基本存储。
- 第2章，“引擎之下 - 解释教程”解释了第一章中使用的技术- ``Vue.js`` ， ``Bootstrap`` 和 ``Firebase`` 。它不仅涵盖了每个框架或服务，还解释了这些工具如何一起工作。
- 第3章，让我们开始吧，介绍本书过程中将要实施的内容。它描述了应用程序及其要求。它包含一些用户故事并定义了应用程序的功能。
- 第4章，Let It Pomodoro！介绍了使用 ``Webpack`` 加载器的 ``Vue.js`` 应用程序的引导阶段。它为 ``Pomodoro`` 计时器增加了基本功能。它还解释了如何使用 ``Bootstrap`` 的网格以及基本的 ``Vue.js`` 指令。
- 第5章，配置您的番茄钟，通过配置和个性化来丰富应用程序。它还涵盖了使用 ``Firebase`` 数据库和 ``Vuex`` 状态管理体系结构的数据存储和检索机制。它涵盖了 ``Bootstrap`` 模式和表单以及 ``Vue.js`` 组件系统的使用。
- 第6章，“请验证！”将基于 ``Firebase`` 身份验证 ``API`` 的身份验证添加到应用程序中。在可视化层上，它解释了如何构建由 ``Bootstrap`` 驱动的表单。
- 第7章，使用 ``vue-router`` 和 ``Nuxt.js`` 添加菜单和路由功能，介绍如何使用 ``Bootstrap`` 的元素和 ``Vue`` 路由器的路由功能将导航菜单嵌入到应用程序中。它还介绍了如何使用 ``nuxt.js`` 在 ``Vue`` 应用程序中实现服务器端渲染，代码拆分和路由。
- 第8章，让我们协作 - 使用 ``Firebase`` 数据存储和 ``Vue.js`` 添加新的锻炼，将协作内容添加到应用。同样，它使用 ``Bootstrap`` 强大的表单， ``Vue.js`` 为这些表单添加反应性，并使用 ``Firebase`` 存储协作内容。
- 第9章，测试测试和测试，描述了如何将单元测试和端对端测试添加到 ``Vue.js`` 应用程序。
- 第10章，使用 ``Firebase`` 进行部署，介绍使用 ``Firebase`` 托管解决方案部署应用程序的过程。

源码下载地址 https://www.packtpub.com/web-development/vuejs-2-and-bootstrap-4-web-development?utm_source=github&utm_medium=repository&utm_campaign=9781788290920