********
编程风格
********
本章探讨如何将 ES6 的新语法，运用到编码实践之中，与传统的 JavaScript 语法结合在一起，写出合理的、易于阅读和维护的代码。

多家公司和组织已经公开了它们的风格规范，下面的内容主要参考了 Airbnb 公司的 JavaScript 风格规范。

块级作用域
==========
let 取代 var
------------
ES6 提出了两个新的声明变量的命令： ``let`` 和 ``const`` 。其中， ``let`` 完全可以取代 ``var`` ，因为两者语义相同，而且 ``let`` 没有副作用。

.. code-block:: js

    'use strict';

    if (true) {
      let x = 'hello';
    }

    for (let i = 0; i < 10; i++) {
      console.log(i);
    }

上面代码如果用 ``var`` 替代 ``let`` ，实际上就声明了两个全局变量，这显然不是本意。变量应该只在其声明的代码块内有效， ``var`` 命令做不到这一点。

``var`` 命令存在变量提升效用， ``let`` 命令没有这个问题。

.. code-block:: js

    'use strict';

    if (true) {
      console.log(x); // ReferenceError
      let x = 'hello';
    }

上面代码如果使用 ``var`` 替代 ``let`` ， ``console.log`` 那一行就不会报错，而是会输出 ``undefined`` ，因为变量声明提升到代码块的头部。这违反了变量先声明后使用的原则。

所以，建议不再使用 ``var`` 命令，而是使用 ``let`` 命令取代。

全局常量和线程安全
------------------
在 ``let`` 和 ``const`` 之间，建议优先使用 ``const`` ，尤其是在全局环境，不应该设置变量，只应设置常量。

``const`` 优于 ``let`` 有几个原因。一个是 ``const`` 可以提醒阅读程序的人，这个变量不应该改变；另一个是 ``const`` 比较符合函数式编程思想，运算不改变值，只是新建值，而且这样也有利于将来的分布式运算；最后一个原因是 JavaScript 编译器会对 ``const`` 进行优化，所以多使用 ``const`` ，有利于提高程序的运行效率，也就是说 ``let`` 和 ``const`` 的本质区别，其实是编译器内部的处理不同。

.. code-block:: js

    // bad
    var a = 1, b = 2, c = 3;

    // good
    const a = 1;
    const b = 2;
    const c = 3;

    // best
    const [a, b, c] = [1, 2, 3];

``const`` 声明常量还有两个好处，一是阅读代码的人立刻会意识到不应该修改这个值，二是防止了无意间修改变量值所导致的错误。

所有的函数都应该设置为常量。

长远来看，JavaScript 可能会有多线程的实现（比如 Intel 公司的 River Trail 那一类的项目），这时 ``let`` 表示的变量，只应出现在单线程运行的代码中，不能是多线程共享的，这样有利于保证线程安全。

字符串
======
静态字符串一律使用单引号或反引号，不使用双引号。动态字符串使用反引号。

.. code-block:: js

    // bad
    const a = "foobar";
    const b = 'foo' + a + 'bar';

    // acceptable
    const c = `foobar`;

    // good
    const a = 'foobar';
    const b = `foo${a}bar`;
    const c = 'foobar';

解构赋值
========
使用数组成员对变量赋值时，优先使用解构赋值。

.. code-block:: js

    const arr = [1, 2, 3, 4];

    // bad
    const first = arr[0];
    const second = arr[1];

    // good
    const [first, second] = arr;

函数的参数如果是对象的成员，优先使用解构赋值。

.. code-block:: js

    // bad
    function getFullName(user) {
      const firstName = user.firstName;
      const lastName = user.lastName;
    }

    // good
    function getFullName(obj) {
      const { firstName, lastName } = obj;
    }

    // best
    function getFullName({ firstName, lastName }) {
    }

如果函数返回多个值，优先使用对象的解构赋值，而不是数组的解构赋值。这样便于以后添加返回值，以及更改返回值的顺序。

.. code-block:: js

    // bad
    function processInput(input) {
      return [left, right, top, bottom];
    }

    // good
    function processInput(input) {
      return { left, right, top, bottom };
    }

    const { left, right } = processInput(input);

对象
====
单行定义的对象，最后一个成员不以逗号结尾。多行定义的对象，最后一个成员以逗号结尾。

.. code-block:: js

    // bad
    const a = { k1: v1, k2: v2, };
    const b = {
      k1: v1,
      k2: v2
    };

    // good
    const a = { k1: v1, k2: v2 };
    const b = {
      k1: v1,
      k2: v2,
    };

对象尽量静态化，一旦定义，就不得随意添加新的属性。如果添加属性不可避免，要使用 ``Object.assign`` 方法。

.. code-block:: js

    // bad
    const a = {};
    a.x = 3;

    // if reshape unavoidable
    const a = {};
    Object.assign(a, { x: 3 });

    // good
    const a = { x: null };
    a.x = 3;

如果对象的属性名是动态的，可以在创造对象的时候，使用属性表达式定义。

.. code-block:: js

    // bad
    const obj = {
      id: 5,
      name: 'San Francisco',
    };
    obj[getKey('enabled')] = true;

    // good
    const obj = {
      id: 5,
      name: 'San Francisco',
      [getKey('enabled')]: true,
    };

上面代码中，对象 ``obj`` 的最后一个属性名，需要计算得到。这时最好采用属性表达式，在新建 ``obj`` 的时候，将该属性与其他属性定义在一起。这样一来，所有属性就在一个地方定义了。

另外，对象的属性和方法，尽量采用简洁表达法，这样易于描述和书写。

.. code-block:: js

    var ref = 'some value';

    // bad
    const atom = {
      ref: ref,

      value: 1,

      addValue: function (value) {
        return atom.value + value;
      },
    };

    // good
    const atom = {
      ref,

      value: 1,

      addValue(value) {
        return atom.value + value;
      },
    };

数组
====



函数
====



Map 结构
========


Class
=====


模块
====


ESLint 的使用
=============


